عن شوقنا ماذا نقول
فكلامنا عنه يطول
أرواحنا مشتاقة
تهفو إلى لقيا الرسول
ارواحنا
مشتاقة
تهفو إلى لقيا الرسول
صلوا عليه    صلوا عليه
صلوا عليه   صلوا عليه
دكتور أحمد الغالي حديثنا سيكون اليوم ، بإذن الله
عن أم المؤمنين أم سلمة رضيَّ الله عنها و أرضاها
حدثنا أكثر دكتور عن بيت النبي
صلى الله عليه و آله و سلم
لما وصل النبي
صلى الله عليه وسلم إلى المدينة المنورة
و اناخت به ناقته ، في هذا المكان
مكان المسجد النبوي الشريف
قال : أي بيوت أهلنا أقرب إلينا
لم يكن عنده بيت في المدينة صلى الله عليه و سلم
قال أبو أيوب الأنصاري أنا يا رسول الله
الله أكبر..
فأخذ رحل النبي صلى الله عليه وسلم إلى بيته
و لما انتهى النبي صلى الله عليه و سلم من استقبال
المحبين ، الذين يريدون التشرف
بالسلام عليه صلى الله عليه و سلم
كل واحد أراد أن ينزل عنده النبي صلى الله عليه و سلم
فقال المرء مع رحله
و ذهب و استقر في بيت أبي أيوب الأنصاري رضيّ الله عنه
جلس عنده كما يذكر المؤرخون
سبعة أشهر
على أصح أقوال أهل العلم
هنيئاً له
هنيئاًلأبي أيوب الأنصاري
و خلالها
بنا حجرة السيدة العائشة رضيَّ الله عنها
و حجرة للسيدة سودة رضيَّ الله عنها
لأن السيدة سودة كانت زوجته
و عائشة كان قد كتب عليها و عقد عليها في مكة
فبنا الحجرتين
ثم بعد ذلك كلما تزوج
واحدة من أمهات المؤمنين بنا لها حجرة
بنفس المكان الذي كنا فيه
و الحجرة ، حبيبنا الشيخ فهد ، عبارة عن ماذا
هي عبارة عن غرفة صغيرة
و أمامها حوش صغير
غرفة ينام فيها النبي صلى الله عليه و سلم مع زوجته
و أمامها حوش، مصنوع من جريد النخل فقط
و عليه طين
أما الحجرة فكانت مبنية بالطوب و اللبن
لا تتجاوز مساحتها
2.5 xم 2.5
الله أكبر
هذا هو بيت النبي عليه الصلاة و السلام
المكان الذي نراه الآن داخل الحرم
في المقصورة هذا
هو بيت السيدة عائشة رضيّ الله عنها
و بيت السيدة فاطمة رضيّ الله عنها
المكان الذي نقف فيه لزيارة النبي عليه الصلاة و السلام
و السلام عليه صلى الله عليه و سلم
هو بيت السيدة حفصة
الله أكبر
يعني نحن نقف في بيته
لنسلم عليه في بيته
الله أكبر
و بيت أم سلمة رضيَّ الله تعالى عنها و أرضاها
كان قريباً من بيت السيدة فاطمة
و كان بابها قريب من المسجد النبوي الشريف
و يطل على المسجد النبوي
و يطل على المسجد
حجرات النبي عليه الصلاة و السلام ، في الجملة
كانت في الجهة الشرقية من المسجد النبوي الشريف
للمرأة في الإسلام مكانة عظيمة
اسمعوا قصة أم المؤمنين
أم سلمة رضي الله عنها و أرضاها
مع النبي صلى الله عليه و آله و سلم
جاءت للنبي صلى الله عليه و آله و سلم
فقالت يا رسول الله
لماذا لا نذكر في القرآن كما يذكر الرجال
فلم يرد عليها النبي صلى الله عليه و آله و سلم
و في يوم من الأيام تقول
كنت أسرح شعري في بيتي
فصعد الرسول صلى الله عليه و آله و سلم
إلى المنبر
فقال يا معشر المؤمنين
يقول الله سبحانه و تعالى
إن المسلمين و المسلمات
و المؤمنين و المؤمنات
و القانتين و القانتات
و الصادقين و الصادقات
و الصابرين و الصابرات
و الخاشعين و الخاشعات
و المتصدقين و المتصدقات
و الصائمين و الصائمات
و الحافظين فروجهم و الحافظات
و الذاكرين الله كثيرا و الذاكرات
أعد الله لهم مغفرة
و أجرا عظيما
انظر لمراعاة الإسلام لمشاعر المرأة
سألت سؤال فأنزل الله سبحانه و تعالى
لسؤالها آيات
عن المرأة تتلى إلى يوم القيامة
جاء الإسلام و كل الأمم
يمتهنون هذه المرأة
فعند اليونان كانت المرأة وسيلة للترفيه
و عند الرومان للأب و للزوج
حق بيع المرأة
و عند العرب كانوا يرثون المرأة كما يرثون المال
هذا إذا نجاها الله سبحانه وتعالى
من الوأد عند الولادة
فجاء الإسلام
فحفظ لهذه المرأة حقوقها
صلوا عليه  ..... صلوا عليه
كنت متطبعة بالحياة الغربية
فكنت أرتدي ما أريد
و اذهب إلى حيثما أشاء ... النوادي ... الحانات ... العطلات
و كنت أصاحب ما شئت من الأصدقاء
كانت حياة غريبة متحررة جدا
و هكذا إلى أن بلغت العشرينات من عمري
أدركت بأن هذا لم يكن مناسب لي
هنية من برمنغهام
لم تسمع عن الإسلام إلا أنه الإرهاب
عاشت في أسرة مترابطة قوية
تؤمن بالديانة السيخية
تعرفت بقرب عن الإسلام
عن طريق إحدى صديقاتها في الجامعة
و تأثرت بالتشريعات الإسلامية
اتجاه المرأة
فهمت الإسلام أكثر  و أحببت ما سمعته
ثم بدأت أشاهد محطة تلفزيون السلام
زاكر نيك .. حمزة يوسف ... كل هؤلاء
و لكن أكثر ما جذبني
كان ما يقوله الإسلام عن المرأة
فقد كان لذلك قوة جذب كبيرة بالنسبة لي
لانني كانت لدي كل الحرية
و في الواقع لم يعجبني ذلك لقد أصبحت مشكلة بالنسبة لي
لقد شعرت بأنني لم أكن أعرف من أنا
كشخص غير مسلم ... لا حدود
لا إرشادات
فالقواعد و الأصول تتغير مع كل عصر
مع وسائل الإعلام الاجتماعية
القوانين التي تحدد من أنت تتغير باستمرار
كيف تلبس ؟ ماذا يمكن أن تكون ؟
القواعد تتغير بتغير الزمن
و هذا دائما يعتمد على مجتمع
كونك جيد أم لا ؟
و أنا كنت أقع في تلك الشباك , ولكن لم يعجبني الحال
لم يعجبني أن لا تحدني حدود
لم يعجبني ... كما تعرف
أن أذهب أينما أريد و حيثما أريد
و لكن الحمد لله
الإسلام وضع لي حدود
النساء شقائق الرجال
هكذا قال النبي محمد صلى الله عليه و آله و سلم عن النساء
الله سبحانه و تعالى
رسالته إلى المرأة و الرجل  على حد سواء
فالمرأة كالرجل مخاطبة بكافة التكاليف الشرعية
قال الله سبحانه و تعالى
ومن يعمل من الصالحات من ذكر  أو أنثى
و هو مؤمن فأولئك
يدخلون الجنة و لايظلمون نقيرا
هكذا أسلمت أختنا هنية
لما رأته من تحرير للمرأة في الإسلام
التحرير الحقيقي من قيود البشر و المجتمع
إلى الارتباط بالله سبحانه و تعالى
و الالتزام بحدوده و أوامره
و أيضا تأثرت أختنا هنية بتعامل  محمد
صلى الله عليه و آله و سلم مع النساء
و في النهاية أصبحت مسلمة
ثم بدأت التعلم عن النبي محمد صلى الله عليه و سلم
و كيف كان يعامل النساء من حوله
عائشة ... لقد لعبت و ضحكت .. كانا يتسابقان معا
كان دائما رفيقا بها
و خديجة المحبوبة لديه .. كما تعلم كانت أكبر منه
و كانت قد أنجبت من قبل .. كانت مطلقة
لكنه تزوجها
سبحان الله ... كان يعمل لها كذلك
أتعلم عن سمية الشهيدة الأولى في الإسلام
كم من النساء يمكننا ذكرهن ؟
لاستمر الحديث لساعة أخرى
و لكن هذا يجعلني  حقا سعيدة جدا
و عندما أفكر في شبابنا
في الفتيات المسلمات في الإسلام و  هن يقلن لي
لا يمكننا الذهاب إلى السينما
لا نستطيع ارتداء التنانير القصيرة ... لا يمكننا القيام بذلك
أفكر سبحان الله
من هي قدوتكن ؟
من قبل كانت قدوتي مثل  .. بيونسيه
كريستينا اغيليرا ... بريتني سبيرز ...
إلى أين قادني هذا ؟
إلى الاكتئاب حقا
لذلك عندما تكون قدوتك ليست مثالية
كيف ستكسب أنت الكمال
كيف ستطمح أنت نحو الكمال
من مكانة البنات و الأخوات في الاسلام
أنهم سبب في دخول الجنة ... قال عليه الصلاة و السلام
من عال ابنتين أو ثلاث بنات  أو اختين
أو ثلاث أخوات حتى يمتن و في رواية
يبلغن  ,أو يموت هو عنهن
كنت أنا و هو كهاتين
و أشار عليه الصلاة و السلام بإصبعيه السبابة و الوسطى
أي رفيق رسول الله صلى الله عليه و آله و سلم في الجنة
ومن دافع
عن أهل بيته ... زوجته و أمه و أخته
فمات فهو شهيد
كان الإسلام مقنع لأختنا هنية
و لكن لم يكن
قرار نطقها بالشهادة سهل عليها
و ذلك بسبب معارضة أهلها القاسية
على قرار إسلامها .. و أثر هذا على نفسيتها
لفترة طويلة جدا من الزمن
عندما أخبرت عائلتي , و أنا أحبهم كثيرا
بأني أصبحت مسلمة ..تبرأو مني
و في غضون ساعتين وصلتني رسائل على هاتفي
نحن لا نريد أن نعرفك بعد اليوم
أنت لست ابنتنا
جاءتني كل هذه الرسائل
و في غضون ساعتين فقدت كل عائلتي
الأخ .. الأخت ... العمات و الاعمام ... أبناء العم ...
لقد فقدتهم كلهم ... فقدت منزل عائلتي
لأنني لم أستطيع العودة ... فقدت مدينتي
لأني لم أستطع العودة هناك ... لقد فقدت جذوري
كمن يقتلعها من الأرض و يرميها بعيدا !!
لذلك ... كان أمرا صعبا جدا جدا
خاصة في وقت الليل , لأني لم أستطع النوم
و أنا أفكر بعائلتي
ومن ناحية أخرى كان يجب علي القبول أن الله سبحانه و تعالى
أخذ كل عائلتي و أعطاني عائلة مسلمة
العائلة التي كسبتها من المسجد في برمنجهام
ماشاء الله كانوا مذهلين ... و بدونهم
ما كنت سأكون هنا اليوم
أعتقد أني كنت سأموت من الاكتئاب
و لكن بسبب هذه الأمة المسلمة .... أمة جيدة و قوية
نحن بحاجة أكثر إلى ذكر ذلك
كان من الصعب جدا أن أكون زوجة
أن أكون أم .... من دون وجود أمي
فلم تكن أمي معي عندما ولد أطفالي
كان من الصعب بالفعل
و لكن
أنا لست نادمة إطلاقا لأن الله سبحانه و تعالى هو الحكيم
و الله يعلم أين هو الخير
و أين عليك أن تضع قلبك
لذا..
بالنسبة لهم
والدي لا يزال يجد صعوبة
و لاأملك أي اتصال مع أخي و أختي
مازلت أجد صعوبة في ذلك
و اعتقد حتى اليوم الذي أموت فيه ..سأأظل أجد الأمر صعبا
و لكن علي تقبل الأمر كذلك
و الآن أقضي المزيد من الوقت في ..
محاولة لتحفيز الأخوات الشابات
و نقول ..
ما تبحثن عنه من الحيرة و الانطلاق ... إلخ
هو ليس كذلك
الإسلام هو الذي سيعطيك الإجابة
و إذا سألني أحدهم الآن لماذا أنت مسلمة اليوم
و هذا ما أسأل به نفسي ...طول الوقت
لأنني قبل عامين
انهارت أعصابي بشدة
ثم سألت نفسي ... لماذا أنا مسلمة ؟؟
ومن أجل ماذا
لذا أتفهم تساءل الشابات لماذا نحن مسلمات ؟
و إذا سألنني اليوم لماذا أنت مسلمة ؟؟
سأعطيهم إجابة واحدة ..أنا بحاجة لله سبحانه و تعالى
أنا محتاجة لله ... فقط
الله سبحانه و تعالى هو من نحتاجه
أحتاج لأمي و أبي
و لكنني اليوم أجد أن الله سبحانه و تعالى .. هو ولييّ
الذي يحميني
أما والدي فلم يكن لمثل ذلك
و لكن الله كذلك
أتدري كيف هي الطمأنينة
عندما يسجد المرء
نحن بحاجة لله
هذا كل ما نحتاجه
عندما يكون الله معك ستكون قويا
لا يهم ما سيعترض طريقك ... عندما يكون الله معك
و عندما تستقبل يوما جديدا
أي اختبار سيأتيك فستقول الحمد لله
لأن النبي محمد صلى الله عليه و سلم
علمنا أن نتطلع إلى مآلنا في الجنة
الحمد لله
سبحان الله لما نسمع هؤلاء
تترك الأم و تترك العائلة و تترك
الحياة كلها و هي بنت
من أجل الجنة
من أجل الله عزوجل و رضا الله عزوجل
و الله  ....و هي تتكلم
كأني أرى الآية تنزل
أفَمَنْ شَرَحَ اللَّهُ صَدْرَهُ لِلإِسْلامِ فَهُوَ عَلَى نُورٍ مِنْ رَبِّهِ
بعض المسلمين يتركون الله عزوجل
و يتركون غاية الجنة من أجل مهان
من أجل ملذات الدنيا
و لكنهم لا يرون غير الله
أنا أعلم ما هو الدين الذي كانت هي تنتمي له
صعب جدا جدا . بل هي خطورة
أن تترك هذا الدين و تذهب إلى الإسلام و لكن تركت
كل شيء
من أجل الجنة
نسأل الله العافية
ساري
درب النبي
و الحب خطوة
في مدى الأسرار
أقبلت
و لقبلته
قبّلت
قاصد رضا الله
في هوى
المختار
حبيبي
يا رسول الله
حبيبي أنت بعد الله
حبيبي
يا رسول الله
حبيبي أنت بعد الله
حبيبي
يا رسول الله
تعالوا نتعرف و نتقرب أكثر
من قدوتنا محمد صلى الله عليه و آله و سلم
ماذا تعرف عن زوجاته
أسألكم سؤال .. هل تستطيع أن تعدد
أسماء أربعة من زوجات النبي محمد
صلى الله عليه و آله و سلم
صلوا عليه .... صلوا عليه
السيدة فاطمة ...السيدة عائشة
خديجة و عائشة
السيدة خديجة و السيدة عائشة
...
السيدة عائشة
عائشة و خديجة
حفصة بنت عمر
خديجة و عائشة  و رقية
السيدة عائشة
خديجة
السيدة خديجة .. السيدة عائشة
خديجة ... أمنا عائشة ... ماريا ... أم كلثوم
عائشة
جويرية بنت الحارث
عائشة و فاطمة
زينب بنت جحش
عائشة , سودة , حفصة
السيدة خديجة و السيدة عائشة
فاطمة وخديجة
سيدتنا فاطمة .. سيدتنا عائشة
صلوا عليه.... صلوا عليه
زوجات النبي صلى الله عليه و آله و سلم
حسب الترتيب
رضي الله عنهم و أرضاهم أجمعين
صلوا عليه ... صلوا عليه
إلى كل زوج
و إلى كل من عزف عن الزواج أو تردد فيه
كان تحت النبي محمد صلى الله و آله و سلم
تسعة من النساء
يرعاهم و يحسن إليهم
و يسمع شكواهم و يتحمل غيرتهم
فلم يقصر في حق أي واحدة منهم
مع ثقل المسؤولية التي على كاهله
صلى الله عليه و آله و سلم
هكذا كانت قوامته و رجولته
فليكن قدوتك
من كان يزعم حبه
يسكنه دوماً قلبه
و يسير خلف ركابه
لينال يوماً قربه
أرواحنا
مشتاقة
تهفو إلى لقيا الرسول
عن شوقنا ماذا نقول
فكلامنا عنه يطول
أرواحنا مشتاقة
تهفو إلى لقيا الرسول
أرواحنا
مشتاقة
تهفو إلى لقيا الرسول
صلوا عليه .. صلوا عليه
صلوا عليه ... صلوا عليه